# 회의록

## 6.26
### 프로젝트 계획 및 이번 주 업무 분담에 대한 회의.

프로젝트에서 해외 영화 촬영지 API와 파파고 번역 API, 비행기 API등을 사용하기로 결정함.
한국 영화 촬영지에 대한 위치 정보가 많지 않아 다른 API를 선택 할지 고민중.

### 역할분담
김강현 : ERD
김태호 : 와이어프레임
김현중 : 와이어프레임
신동준 : 회의록 작성, PPT
유지현 : ERD

## 6.28
### 프로젝트 제목, 포트폴리오 내용에 대한 회의.

프로젝트 제목은 travel.mov로 임시 결정하였고, 포트폴리오 내용 중 역할 분담은 먼저 나눈 후에
프로젝트가 완성 되면 다시 수정 하기로 함.

### 포트폴리오 역할분담
김강현 : 백, ERD, DB관리, 회원 관련 서비스 구현, 카카오 로그인 API 관련 기능 구현
김태호 : 백, 와이어프레임, 프로젝트 기능 총괄, 여행 API 관련 기능 구현, 지도 API 관련 기능 구현, 여행 계획 서비스 구현
김현중 : 프론트, 와이어프레임, 디자인, 결제 API 관련 기능 구현, API 데이터 관리
신동준 : 프론트, 포트폴리오, 회의록, 회원 관련 서비스 구현, 번역 API 관련 기능 구현, 게시글 관련 서비스 구현
유지현 : 프론트, 프로젝트 기획, 프로젝트 총괄, ERD, 영화 API 관련 기능 구현, 디자인

## 6.30
### 프로젝트 제목 확정, 프로젝트 생성 및 깃허브에 대한 회의

프로젝트 제목 tramovel로 확정. 도메인은 tramovel.com으로 결정함.
와이어 프레임에 메인 페이지, 게시물 페이지, 마이페이지 확정함.
프로젝트를 생성하여 깃허브에 푸쉬, 브랜치 이름은 Develop/(이름)으로 통일.

## 7.03
### User 관련 로직 작성 시작

토큰, 인가필터, 시큐리티설정, Cors설정
회원가입 테스트까지 완료

## 7.04
### 로그인기능 구현

## 7.05
### 회원수정기능 구현

## 7.06
### 회원탈퇴기능 구현

## 7.07
### 화면단과 연동 시작, 주말에 구현할 기능 회의

김강현 : 영화촬영지 추천 페이지 완성하기
김태호 : 구글맵에서 근처 호텔 찍는 api 찾기
김현중 : X(청주)
신동준 : 예약정보 확인 페이지 완성하기
유지현 : 인트로랑 메인 연결하기, psd 파일 받으면 인트로 디자인 진행하기

## 7.10
### 멘토님에게 질문 후 피드백, 회의

변수 및 링크명은 백쪽에 전부 맞추기로 함.
메인 테이블 컬럼으로 여행지, 호텔, 날짜을 필수로 넣고 관심과 조회수는 선택으로 넣기로 함.

- 질문으로 구글맵 api에 촬영지를 끌어올 때 정보가 세세하지 않은 촬영지를 필터링할 수 있을까요? 
에 대한 답변으로는 기능적인 부분 위주로 보여주고 세세하게 보여줄 필요는 없다고 하심.
- 두 번째 질문 파파고 api를 받아왔을 때 번역된 사항을 값에 넣어서 사용자에게 바로바로 보여줄 수 있을까요? 
에 대한 답변으로는 번역기 api를 통해 번역을 하면 잘못 번역될 수도 있기 때문에 퀄리티가 나빠질 수 있으므로
국내로 범위를 좁히는 것을 추천한다고 하심. 
- 마지막 질문 추가적인 기능을 넣는다면 어떤 것을 넣을 수 있을까요? 
에 대한 답변으로는 여행사 연결, 가상 결제와 같은 기능들을 넣으면 좋을 것 같다고 하심.

이후 피드백으로는 지도 api를 많이 사용해서 GIS를 강점으로 프로젝트를 진행하라고 하셨고,
각자 개인적인 전공에 맞춘 요소를 넣으면 좋은 포트폴리오가 될 수 있다고 하셨다.